Claude に毎回
チームのコーディング規約を説明していると、
同じことの繰り返しになります。
PR レビューのたびに、
フィードバックの書き方をまた説明する。
コミットメッセージのたびに、Claude に
好みの形式を思い出させる。
そんな繰り返しを解決するのが Skill です。
Skill は Claude に
やり方を一度だけ教えるための、
Markdown ファイルです。
関連するときに Claude が自動で使います。
Agent Skill は、
指示やスクリプト、リソースをまとめたフォルダです。
これを Claude が見つけて使うことで、
より正確かつ効率的に作業できます。
Claude Code では、まず skill の MD ファイルがあります。
その description を見て、Claude は
その Skill を使うべきか判断します。
たとえば Claude に、この PR をレビューしてと頼むと、
その依頼を利用可能な Skill の説明と照合し、
合うものを見つけます。
Claude は依頼内容を読み、
すべての Skill の説明と比べて、
一致するものを有効化します。
Skill は、使う人に応じて
いくつかの場所に保存できます。個人用の Skill は、
ホーム
ディレクトリの .claude/skills に置きます。
すると、どのプロジェクトでも使えます。
ここには、あなたの好みや
コミットメッセージの書き方、ドキュメント形式、
コード説明の好みなどを入れます。
プロジェクト用の Skill は .claude/skills に置き、
それはリポジトリのルート
ディレクトリの中にあります。
そのリポジトリをクローンした人は、
自動でその Skill を使えます。
ここにはチームの標準を入れます。たとえば、
会社のブランドガイドラインや、よく使うフォント、
Web デザインで使う色などです。
Claude Code には、挙動をカスタマイズする方法が
いくつかあります。Skill が特別なのは、
自動で動き、しかもタスク別だからです。
CLAUDE.md ファイルは
すべての会話で読み込まれます。もし Claude に常に
TypeScript の strict mode を使わせたいなら、
それは CLAUDE.md に書きます。一方 Skill は、
依頼内容に合ったときだけ読み込まれます。
読み込むのは名前と description だけです。
だから、
コンテキスト全体を圧迫しません。
PR レビュー用のチェックリストを
デバッグ中ずっと入れておく必要はありません。
レビューを頼んだときだけ読み込まれます。
スラッシュコマンドは自分で打つ必要があります。
でも Skill は違います。Claude が
状況を認識すると自動で適用します。
Skill が特に向いているのは、
特定の作業にだけ効く専門知識です。
たとえば、チームのコードレビュー基準や、
好みのコミットメッセージ形式、
組織のブランドガイドラインなどです。
そうしたものに向いています。
同じことを何度も
Claude に説明していると感じたら、
それはもう、書かれるのを待っている
Skill かもしれません。